このビデオは論文
「鍵の再インストール攻撃: ノンス再利用の強制」に
準拠しています。
このデモ上の私たちが発見したWPA2の弱点は、
LinuxとAndroid端末を攻撃することができます。
まず、Android 端末を使用して
私たちの Wi-Fi テストネットワークに接続します。
このネットワークが鍵のシンボルに示されるようにWPA2暗号化を使用していることに注目してください。
次に、例えば、match.comを訪問します。
Android は、
追加の保護レイヤーとしてHTTPSを使用します。
これは緑のHTTPSロックで示され、Webページの情報を表示すると確認することができます。
言い換えると、すべての送信された情報は確実にWPA2とHTTPSの両方を使用して保護されています。
さて、Android 端末と Linux を攻撃するためのツールを起動してみましょう。
まず、このコマンドは、WPA2攻撃スクリプトを
開始するために使用されます。
このコマンドには攻撃対象となる
「保護されたWi-Fiネットワーク名」が含まれること、
また特定のデバイスのみを対象としていることに
注目してください。
このツールは、攻撃を受ける
「保護されたWi-Fiネットワーク」を
探すことから始め、このネットワークを
別のチャネルでクローンします。
この不正なクローンネットワークは、攻撃者が、
私たちが発見した弱点を悪用するのに必要な
「ハンドシェイクメッセージを確実に操作すること」を
可能にします。
次に、犠牲者がこの不正なネットワークを通して
インターネットにアクセスできること確認します。
さらに、いくつかのステップで
「sslstrip」ツールを実行します。
このツールは、不適切に設定されたWebサイトの
「追加のHTTPS保護」の削除を試みます。
最後に、「Wireshark」を使用して、このクライアントが送信するすべてのデータを取得します。
これで、攻撃を実施する準備ができました。
それでは、スマートフォンに移って、
WPA2 で保護されたテストネットワークに
接続してみましょう。
犠牲者が Wi-Fi を有効にすると、
Android はテストネットワークを探します。
そのネットワークを発見すると、
実際のテストネットワークに接続しようとします。
これは私たち(攻撃者)が望んでいないことです。
幸いなことに私たちは、この Android を
別のチャンネルに切り替えるように指示する
「特別な Wi-Fi フレーム」を送信することで、
これを解決できます。
これは不正なクローンネットワークに接続するように Android を騙します。
実質、私たちは犠牲者と本当の Wi-Fi ネットワーク の間の「Man in The Middle(中間者)」ポジションにいる、
ということです。
このことは私たちに
確実なメッセージの操作をもたらし、
4ウェイハンドシェイクに対する
「キー再インストール攻撃」を実行可能にします。
通常であれば、この攻撃のあとは、
犠牲者はデータフレームを暗号化するときに
ノンスを再利用することになり、
攻撃者に暗号化されたデータを復元することを
許します。
しかし、実装のバグによって、Android と Linux は実際の秘密鍵を再インストールしません。かわりに、「すべてがゼロの暗号化キー」を再インストールするのです。
これは、これらのデバイスによって送信される
すべてのデータを傍受・操作することを
さらに簡単にします。
さて、「Wireshark」を見ると、すでにかなりの量の
データが傍受されていることがわかります。
ここでは、通常ならばこれらのデータは
すべてWPA2を使用して暗号化されているため、
攻撃者が読み取ることはできないということに
留意してください。
しかし、この保護された Wi-Fi ネットワークのパスワードを知らなくても、犠牲者が送信しているすべての
パケットを読み取ることができるのです。
これは私たちが WPA2 のバイパスに成功したことを
明確に示しています。
今度は犠牲者の Android 端末で
ウェブサイトにアクセスしてみましょう。
ここでは、 match.com を再訪します。
あなたが今見ているように、
ブラウザのアドレスバーにはもはや
緑のHTTPSロックはありません。
これは、このウェブサイトがもはや
追加の保護レイヤーとしてHTTPSを使用しない
ことを意味します。
ここでは、「sslstrip」ツールを使用してHTTPSのバイパスを可能にしている点に留意してください。
このHTTPSをバイパスする問題は、適切に構成されたウェブサイトに対しては有効ではないのですが、有効に発動させることができるところは数多くあります。
残念ながら、多くのユーザーは
HTTPSが使われなくなったことに気が付きません。
したがって、彼らは本当の
メールアドレスとパスワードを使って
ログインを行います。
攻撃者はここで、
犠牲者のメールアドレスとパスワードを
傍受することができます。
もちろんこれはデモなので、
ログイン失敗が意味する通り、
フェイクのアカウントを使っています。
とはいえ、攻撃者は犠牲者が
使用しようとするパスワードを知ることができます。
それでは、攻撃者になって、
ログインを試してみましょう。
攻撃者が、犠牲者が使用したユーザー名とパスワードを
実際に傍受できたことがわかります。
このWPA2に対する攻撃の犠牲者にならないためには、
あなたの全てのWi-Fi機器をアップデートする
必要があります。